avere un gruppo di persone che si fidano
di te e di cui tu ti fidi e da cui puoi
attingere le notizie è un pezzo
gigantesco del tuo lavoro. Come hai
fatto a crearti questo network e qual è
stato un po' il tuo ABC? Cioè, mi è
successo di incontrare delle persone e
avere delle notizie che magari in quel
momento sarebbero potuto essere
importanti, ma ho scelto di sacrificarle
in cambio di un rapporto e dire "Guarda,
oggi questo incontro non c'è mai stato
perché so che può creare un problema, ma
piuttosto fammi sapere al momento giusto
e tu ti ricorderai di come mi sono
comportato io". piuttosto che essere
sempre questo giornalista, diciamo,
vissuto in maniera negativa, il mio
obiettivo è sempre stato quello di
riuscire a portare una sensazione
positiva attorno al giornalista che è
sempre stato un nemico. Sono quelle due
quelle due strade lì. La prima è quella
tradizionale che poi per me resta
fondamentale, cioè la strada a me ha
fatto conoscere comunque un 20-30% dei
contatti che ho oggi. Poi è chiaro che
Instagram è stata l'altra strada che ti
aiuta a creare ancora più network, ad
avere molti più contatti, a poterlo far
diventare internazionale, però per me la
strada comunque ha fatto iniziare tutto,
cioè io passavo le giornate fuori agli
hotel, fuori ai ristoranti, fuori a
qualsiasi posto dove sapevo che potessi
conoscere, incontrare qualcuno, non solo
per avere il contenuto per Sky, ma anche
per creare un contatto mio. Per fare
bene questo lavoro, quanti contatti una
persona dovrebbe avere?
>> Però, secondo me, più possibile. Io sono
probabilmente matto nel voler fare
questo lavoro a livello internazionale,
quindi vuol dire che lo stesso giorno
magari parli con un dirigente del
Riverplate a Buenos Aires, con uno
dell'Arsenal a Londra, con uno del Paris
Saint-Germain.
>> Hai un sistema per gestire i contatti o
fai tutto di cuore? Diciamo
>> c ho provato. Ho provato in alcuni
momenti magari ad avere una mappatura di
dire "Ok, questa cosa proviamo a
metterla a posto perché altrimenti
qualcosa ti perdi". Poi però ho capito
che l'unico modo è questo.